### 探索angular2中的路由


路由，应用于页面间的跳转和导航，如果你是一个后端开发人员或是有过React，BackBone框架的使用经验应该会清楚路由的作用。在单页面开发中，页面间的跳转是不经过服务器的。
当这个单页应用的页面比较多、业务比较复杂时，页面之间的跳转、数据传递、状态保存等都是一件非常麻烦的事情。

那么，在实际开发中我们往往是借助成熟的路由模块，由它帮我们接管我们应用中的路由系统。在angular2中，框架为我们提供ngRouter模块，我们只需要定义一个个的路径和与之对应的组件
，其它的交给ngRouter模块就可以了。

好了，废话不多说了，接下来在这篇文章中我会以一个Demo详细介绍Angular2路由的使用、通过路由设置实现验证和授权，以及子模块和子路由模块的异步加载之类的问题。

### 相关概念
下面是一些路由器中的关键词汇及其含义：

|路由器部件|含义|
|       ---      |---|
|Router（路由器）|为激活的URL显示应用组件。管理从一个组件到另一个组件的导航|
|RouterModule（路由器模块）|一个独立的Angular模块，用于提供所需的服务提供商，以及用来在应用视图之间进行导航的指令。|
|Routes（路由数组）|定义了一个路由数组，每一个都会把一个URL路径映射到一个组件。|
|Route（路由）|定义路由器该如何根据URL模式（pattern）来导航到组件。大多数路由都由路径和组件类构成|
|RouterOutlet（路由插座）|该指令（<router-outlet>）用来标记出路由器该在哪里显示视图|
|RouterLink（路由链接）|该指令用来把一个可点击的HTML元素绑定到路由。 点击带有绑定到字符串或链接参数数组的routerLink指令的A标签就会触发一次导航。|
|RouterLinkActive（活动路由链接）|当HTML元素上或元素内的routerLink变为激活或非激活状态时，该指令为这个HTML元素添加或移除CSS类。|
|ActivatedRoute（激活的路由）|为每个路由组件提供提供的一个服务，它包含特定于路由的信息，比如路由参数、静态数据、解析数据、全局查询参数和全局碎片（fragment）。|
|RouterState（路由器状态）|路由器的当前状态包含了一棵由程序中激活的路由构成的树。它包含一些用于遍历路由树的快捷方法。|
|链接参数数组|这个数组会被路由器解释成一个路由操作指南。我们可以把一个RouterLink绑定到该数组，或者把它作为参数传给Router.navigate方法。|
|路由组件|一个带有RouterOutlet的Angular组件，它根据路由器的导航来显示相应的视图。|

### 搭建开发环境

我使用的是angular官方提供的开发工具[angular-cli](https://github.com/angular/angular-cli)。它能帮我们快速搭建一个ng2的项目。
搭建完成后进入到src/app目录分别新建两个文件夹，我的如下:



当然你也可以直接git clone我的仓库。省去一步步创建文件的麻烦。

### 设置base

在我们开发的根目录下的index.html文件的head标签内添加以下内容:
```
<base href="/">

```
这是告诉我们的应用的根路径所在。

### 配置相关路由规则







### reference

- [https://angular.cn/docs/ts/latest/guide/router.html](https://angular.cn/docs/ts/latest/guide/router.html)